[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Se deben proteger las obras originales]
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
[Episode 29]
[Episodio 29]
It's the curse.
Es la maldición.
Have I not much time left?
¿Acaso ya no queda mucho tiempo?
- My Lord! - My Lord.
Su Excelencia, Su Excelencia.
My Lord.
Su Excelencia.
My Lord, what's wrong?
Su Excelencia, ¿qué le pasa?
Here.
Vamos.
My Lord.
Su Excelencia.
What happened to him?
¿Qué le pasa?
Thousands of years ago,
Hace mil años,
the Lord was cursed by an ancient god.
Su Excelencia fue maldecido por un dios antiguo.
If he doesn't absorb the Divine Tree's power,
Si no logra absorber el poder del Árbol Divino,
he'll suffer unspeakable torment
sufrirá el tormento de que su alma y su espíritu se desgarren,
and eventually go mad and die.
se volverá una bestia y enloquecerá hasta morir.
Then let's attack Duanming City
Atacaremos la Ciudad Duanming ahora mismo
and bring the Divine Tree here!
y capturaremos al Árbol Divino.
Stop!
¡Alto!
Wanxian Sect is guarding the mountain-sea barrier.
La Secta Wanxian defiende firmemente la barrera protectora.
With our current power,
Con nuestro poder actual,
we can only enter alone.
solo podemos entrar solos.
How can we
¿Con solo nosotros,
take Duanming City and capture the Divine Tree
cómo vamos a tomar la Ciudad Duanming
single-handedly?
y capturar al Árbol Divino?
What's that?
¿Qué es esto?
Smells amazing.
Huele delicioso.
Give it a try?
Pruébalo.
Let me help you up.
Le ayudo a levantarse.
No,
No hace falta.
I can get up on my own.
Puedo levantarme solo.
Watch out!
Con cuidado.
Look.
Mire.
Let me.
Lo hago yo.
Here.
Vamos.
It's your fault.
Es culpa tuya.
If you hadn't held me,
Si no me hubieras ayudado,
I could've run over there.
habría llegado corriendo.
Okay. You're the strongest.
Usted es el mejor.
I didn't say I was hungry. Why did you cook?
¿Acaso dije que tenía hambre para que cocinaras?
Still have to eat.
Pero igual hay que comer.
Fine.
Está bien.
Since you made it,
Ya que lo hiciste,
I'll have a little.
comeré un par de bocados.
Alright.
Bien.
Master, I'm sorry.
Maestro, es culpa mía.
I didn't cook for you more often.
No pude cocinarle más.
Then make it right.
Si sabes que has hecho mal, debes enmendarlo.
Master.
Maestro.
I'm going to Duanming City with Tongzhou tomorrow.
Mañana iré a la Ciudad Duanming con Tongzhou.
Why?
¿Por qué?
Strange things keep happening in the East Sea.
En el Mar del Este hay fenómenos extraños cada vez más frecuentes.
There've been heavy casualties near Duanming City.
Y cerca de la Ciudad Duanming las bajas son graves.
The Sea Calamity might come early.
Me temo que el Cataclismo Marino llegará antes de lo previsto.
Master, you know I can't avoid it.
Maestro, usted sabe que no puedo hacer nada.
Why can't you?
¿Cómo que no puedes hacer nada?
There are so many people in this world.
Hay tanta gente en este mundo.
What difference does one more make?
¿Qué más da
And what difference does one less make?
una persona más o menos?
Master.
Maestro.
Back then, Qingcheng
En aquel entonces, Qingcheng
was brilliant beyond compare.
era tan brillante y excepcional.
And what happened to him?
¿Y luego?
He died.
Murió.
He's gone,
Él murió.
and we're all
Nosotros no...
still here, living our lives.
¿Acaso no seguimos viviendo igual?
Just be safe,
Tú, solo sé una chica tranquila,
healthy,
sana,
and ordinary.
y común.
Can you?
¿Puedes hacerlo?
Tell me!
Dímelo.
I want to be ordinary too.
Yo también quiero ser una persona común.
But there are so many people behind me.
Pero hay tanta gente detrás de mí,
So many who've helped me.
tanta gente que me ha ayudado.
Without Master Qingcheng,
Si no fuera por el maestro Qingcheng,
there'd be no Xiaobangchui,
no existiría la Xiaobangchui de aquel entonces,
and no Lifei today.
y mucho menos la Lifei de hoy.
Mr. Zuo Qiu,
El Sr. Zuo Qiu,
Jiaping,
Jiaping,
Elder Zhu,
el Sr. Zhu,
Tongzhou, Gelin,
Tongzhou, Gelin,
Ye Ye, Changyue, and so many others.
Ye Ye, Changyue, y muchos más.
Everything I've been through seems dangerous,
Todo esto, aunque parezca peligroso,
but it's all gone smoothly.
ha salido bien sin contratiempos.
Master.
Maestro.
People always have my back.
Eso es porque siempre hay alguien detrás ayudándome.
So how could I possibly abandon all of you?
Así que, ¿cómo podría yo no preocuparme por ustedes?
Lifei,
Lifei.
- I... - Master.
- Yo... - Maestro.
Look,
Mire.
I've got so many people by my side.
Hay tanta gente a mi lado.
I'll be fine, right?
Seguro que no me pasará nada, ¿verdad?
Just
Usted,
stay at Wuyue Court and heal.
quédese en la Secta Wuyueting a recuperarse bien,
I'll be back
y espere a que vuelva
to cook you more good food. Alright?
y le haré más comidas deliciosas, ¿de acuerdo?
Qingcheng
Qingcheng
said the exact same thing back then.
también dijo lo mismo que tú en aquel entonces.
But in the end...
Después,
he never came back.
nunca volvió.
Master,
Maestro.
you have to have faith in your disciple.
Tiene que tener fe en mí.
Right?
¿No cree?
Let's eat.
Primero, comamos.
Forget it.
No importa.
It's delicious. Try some.
Está delicioso, pruebe.
Try it.
Pruébelo.
Here.
Vamos.
I found this
Lo encontré
at Hushe Peak last time.
antes en el Pico Hushe.
If I'm not wrong,
Si no me equivoco,
Qingcheng left it for you.
es algo que Qingcheng te dejó.
It's a Si beast horn.
Esto es el cuerno de la bestia.
Forged from the horn of a Si beast.
Está forjado con el cuerno de un ciervo,
It can protect your body and spirit.
y tiene el poder de proteger el cuerpo y el espíritu.
With it guarding you,
Creo que con su protección,
those who covet your spirit energy
aquellos que codicien tu energía espiritual
won't have an easy time.
no lo lograrán así nomás.
Too bad
Qué lástima que
Qingcheng never got to hand it to you himself.
Qingcheng no pudo dártelo personalmente.
Master,
Maestro.
I won't let you all down.
No defraudaré sus expectativas.
Once this is over,
Cuando termine todo,
I'll come back.
volveré sin falta.
I'll be right here waiting for you.
Aquí te esperaré.
The demons hit the barrier during the day.
Los demonios atacaron la barrera durante el día.
Watch out for spies sneaking into the city.
Tengan cuidado con posibles espías demoníacos.
Yes!
Sí.
Did you do this?
Fuiste tú.
You know how they died?
¿Sabes cómo murieron?
Besides the ones you killed,
Salvo los que mataste tú,
they all died from poison.
todos murieron envenenados.
There's a rare poison from across the sea
En ultramar hay un veneno extraño,
with a faint orchid scent.
con aroma a orquídea.
Those who take it can't breathe
Quien lo ingiere no puede respirar
and suffocate.
y muere asfixiado.
As expected of the leader of Jiufeng Clan.
Con razón eres el líder del Clan de Noveno Fénix.
Sharp eyes.
Tienes muy buen ojo.
They were just low-level monsters!
Ellos solo eran pequeños demonios con bajo poder.
Why kill them?
¿Por qué los mataste?
The Sea Calamity is coming. War is almost here.
La guerra del Cataclismo Marino se acerca.
You monster clan thinks you can stay out of it?
¿Acaso creen que la raza espiritual puede mantenerse al margen?
Not a chance.
Imposible.
Mr. Lu,
Señor Lu.
what if every monster
Si todos los demonios de la Isla Yingcui
on Yingcui Island
están envenenados con esto,
were poisoned with this?
¿qué crees que pasará?
What exactly do you want?
¿Qué es lo que realmente quieres?
Simple.
Es muy simple,
One life for thousands of monsters.
una vida por miles de las de tu raza.
Who do you want to kill?
¿A quién quieres matar?
Mr. Shen.
Señor Shen.
Lu?
Lu Li.
I just got back
Acabo de volver
and heard there was trouble at the barrier again.
y ya escuché que hubo otro problema en la barrera.
The demons are attacking hard this time.
Esta vez los demonios vienen con todo.
Are you hurt?
¿Estás herido?
I'm fine.
Estoy bien.
Go back.
Vuelve.
You're not fine.
¿Cómo?
I waited for you all night.
Te esperé toda la noche.
The others said you went out to patrol.
Dijeron que saliste a patrullar.
Why did it take so long?
¿Por qué tardaste tanto?
And you went alone. That's so dangerous.
Y solo, qué peligroso es.
Why do you smell like orchids?
¿Por qué tienes olor a orquídea en ti?
Stay out of my business from now on!
De ahora en adelante, no te metas en mis asuntos.
How can I stay out of it?
¿Cómo podría no meterme?
Gelin.
Gelin.
What are we, really?
¿Qué somos realmente tú y yo?
We...
Nosotros...
What do you think we are?
Tú, ¿qué crees que somos?
What,
¿Qué pasa?
did you already forget what I said at Wuyue Court?
¿Ya olvidaste lo que dijiste en la Secta Wuyueting?
You said all that for Ye Ye, didn't you?
Esas palabras las dijiste para que las oyera Ye Ye, ¿verdad?
I...
Yo...
I'm just something you use to comfort yourself
Soy solo un alivio para
when you're down.
cuando te sientes mal.
Don't pretend to care about me.
¿Para qué finges que te importo?
I don't need it.
No lo necesito.
What's wrong with you?
¿Qué te pasa?
What happened?
¿Qué está pasando realmente?
Baili Gelin!
Baili Gelin.
Don't think every man in the world falls for you.
No creas que todos los hombres te quieren.
Go back to Ye Ye.
Vuelve con Ye ya.
I...
Yo...
Get out of the East Sea. You're an eyesore.
No te quedes en el Mar del Este, me molestas.
You're the eyesore!
Tú eres el que molesta.
Lu Li, you scumbag!
¡Lu Li, eres un desgraciado!
Father.
Padre.
How did it go?
¿Cómo va?
The list of disciples and their families for evacuation
La lista de discípulos y familiares que se retirarán
is ready.
ya está preparada.
Alright. Have them prepare.
Bien, que se preparen.
Head inland tomorrow.
Mañana se retirarán hacia el interior.
Jiao, you go with them.
Jiao, tú vete con ellos.
Father, Duanming City is about to become a battlefield.
Padre, la Ciudad Duanming se va a convertir en campo de batalla.
I'm staying with you.
Quiero quedarme a su lado.
If I stay alone, I might survive.
Si me quedo solo, tengo alguna posibilidad de sobrevivir.
If you stay, we'll both die.
Si te quedas, los dos moriremos.
Jiao,
Jiao.
in five hundred years,
Dentro de 500 años,
you'll be the one fighting on the front lines
te convertirás en la fuerza de combate del frente
and protecting the younger disciples.
para proteger a los jóvenes discípulos que vengan detrás.
Can you take on that burden?
Jiao, ¿puedes asumir esta pesada responsabilidad?
I can.
Puedo.
That's my girl.
Buena niña.
Sir, Lifei and Tongzhou are here.
Señor, Lifei y Tongzhou han llegado.
I couldn't ask earlier.
Antes no pude preguntarte.
Is the Fragrance Bond on your palm
El rastro del Hechizo Fragancia Eterna que tienes,
gone?
¿ha desaparecido?
Spare us from mutual slaughter.
Basta de matarnos unos a otros.
Grant me just a little more time,
Dame un poco más de tiempo,
please.
¿de acuerdo?
He and I should've ended this long ago.
Ya deberíamos haberlo superado.
I heard about Xiuyuan.
Ya escuché lo de Xiuyuan.
Never thought he'd be the Demon Lord Yecha.
No esperaba que él fuera el Rey Demonio Yaksha.
You two still haven't let go?
Todavía no han superado sus obsesiones.
Maybe your connection runs deeper than this.
Quizás su vínculo no termina aquí.
Mr. Mo,
Señor Mo.
he's my enemy now.
Él y yo ya somos enemigos.
Lately, the demons have been hitting the mountain-sea barrier.
Los demonios no dejan de atacar la barrera protectora.
But Xiuyuan has never shown himself.
Pero Xiuyuan nunca ha aparecido.
With his power,
Con su nivel de cultivo,
the barrier wouldn't stop him.
la barrera no va a poder detenerlo.
Maybe he doesn't want to be our enemy.
Quizás no quiere ser nuestro enemigo.
Even if he doesn't,
Aunque no tenga intención,
who can escape fate?
¿quién puede escapar del destino?
There's a reason
Ya que el cielo les ha deparado encontrarse,
heaven brought you two together.
sin duda tiene su razón.
When you left the academy,
En realidad, cuando dejaron la Academia,
Mr. Zuo Qiu tested him.
el decano Zuo Qiu lo puso a prueba.
He sensed kindness in him,
Al notar que tenía buenas intenciones,
so he gave him a chance to enter Wuyue Court.
le dio la oportunidad de ir a la Secta Wuyueting.
Maybe Xiuyuan will be our next turning point.
Quizás Xiuyuan sea el que cambie las cosas.
What's that?
¿Qué es eso?
Father.
Padre, padre, padre.
Father!
Padre.
Phoenix feather?
Pluma de fénix.
They say Lu Li is a half-demon,
Se dice que Lu Li es medio espíritu.
from the Jiufeng Clan.
Es del Clan de Noveno Fénix.
Did he kill Mr. Shen?
¿Acaso fue él quien mató al señor Shen?
It's too soon to say that
Con solo una pluma llegar a esa conclusión
based on one feather.
es demasiado precipitado.
Mr. Shen is dead.
El señor Shen ha muerto.
Everything's going according to plan.
Todo avanza según nuestro plan.
Too bad.
Qué lástima.
If they'd just open the mountain-sea barrier,
Si accedieran a abrir la barrera,
we could charge into the Central Plains and capture the Divine Tree.
podríamos irrumpir en las Tierras Centrales y capturar al Árbol Divino.
Guardian, Jiang Lifei has come to Duanming City too.
Rakshasa, Jiang Lifei también ha venido a la Ciudad Duanming.
Let's hope she helps the Demon Lord
Ojalá ella, como en su vida anterior,
as she did in the past.
pueda ayudar a nuestro Rey Demonio.
Since Jiang Lifei is here,
Ya que Jiang Lifei está aquí,
I'll sneak back into Duanming City.
me infiltraré en la Ciudad Duanming
I'll kill her
y la mataré directamente
so the Lord can absorb her.
para que Su Excelencia la absorba.
There are many immortals in Duanming City right now.
Ahora hay muchas sectas inmortales en la ciudad.
Ji Tongzhou never leaves Jiang Lifei's side.
Ji Tongzhou nunca se separa de Jiang Lifei.
It's hard to make a move.
No es fácil atacar.
Don't worry.
Rakshasa, tranquilícese.
I have help inside the city.
Hay alguien dentro que me ayuda.
With your power,
Con tu habilidad,
you couldn't have killed Mr. Shen.
ciertamente no podrías matar al señor Shen.
Who's the real killer?
¿Quién es el asesino?
Why would a killer leave evidence behind?
¿Cómo va a dejar pruebas un asesino a propósito?
Is this a setup to drive us apart?
¿Será una trampa para dividirnos?
You don't think Lu Li did it?
¿No crees que Lu Li sea el asesino?
We once rescued beasts together.
Una vez rescatamos bestias espirituales juntos.
He helped out
Cuando pasó lo de la Ciudad Duantu,
when Duantu was in trouble.
él también nos ayudó.
And when I was put on public trial,
Y cuando me hicieron el juicio público,
he stepped up to help me.
ellos también nos apoyaron.
Lu
Lu Li
couldn't be the killer.
seguramente no es el asesino.
But he's from the monster clan.
Pero él es de la raza espiritual.
In a war between immortals and demons,
En la guerra entre inmortales y demonios,
monsters are caught in the middle.
les cuesta mantenerse neutrales.
He might not be bad,
Puede que no sea malo,
but he could be controlled or used by demons.
pero no podemos asegurar que los demonios no lo estén manipulando.
Lifei,
Lifei.
the Sea Calamity is coming.
El Cataclismo Marino se acerca.
Don't trust others too easily.
No confíes tan fácilmente en los demás.
But Lu...
Pero Lu Li...
What's wrong?
¿Qué pasa?
Old injury acting up?
¿Todavía no se han curado las heridas viejas?
I'm fine.
No es nada.
Just got a little worked up.
Solo que me apresuré un poco.
You just recovered. Take it easy.
Apenas te estás recuperando, cuídate.
Where's Miaoqing?
¿Y Miaoqing?
With her around, someone can take care of you.
Ella al menos podría cuidarte.
The East Sea is dangerous,
El Mar del Este es peligroso,
so I didn't bring her.
así que no la traje.
How's it going?
¿Cómo van los asuntos?
They've decided Lu Li is the killer.
Ellos creen que Lu Li es el asesino.
The immortals and the monster are at odds now.
Así las sectas inmortales y la raza espiritual se han enemistado.
They'll never work together again.
Y ya no cooperarán más.
How many people in the city have you lured
¿A cuántas personas has corrompido en la ciudad
into practicing evil arts?
para que practiquen artes demoníacas?
The Spirit-Devouring Canon is a treasure of the world.
El Manual Secreto de Devoración de Almas es un tesoro supremo.
Yet you call it evil arts?
Lo llamas arte demoníaca.
Young man,
Muchacho.
without my guidance back then,
Si no te hubiera mostrado el camino,
you wouldn't be standing here alive.
¿crees que estarías vivo ahora?
There's no right or wrong in techniques. Power is the only truth.
Las técnicas no tienen moral, el poder es la justicia.
Think it over.
¿Ya lo has decidido?
You can hand it in or not.
Puedes entregarlo o no.
I practice evil arts
Yo practico artes demoníacas
to catch demons.
para atrapar a los demonios,
It's for the greater good of the immortal sects.
por el bien de las sectas inmortales.
The greater good?
¿El bien de las sectas?
Then why did you grab that woman?
Entonces, ¿por qué capturaste a esa mujer?
And you got the wrong one.
Y además te equivocaste.
Who knew Ji Tongzhou
Quién iba a decir que Ji Tongzhou era tan astuto,
would disguise a maid as Jiang Lifei?
y disfrazó a una criada como Jiang Lifei.
Since I caught her,
Ya que la tengo,
she might be useful.
algo de utilidad tendrá.
Don't move!
No te muevas.
Lu Li is a half-demon.
Lu Li es medio espíritu.
Looks like the monsters and demons
Por lo visto, la raza espiritual y los demonios
are in cahoots.
ya se han aliado.
Truly, those not of our kind can never be trusted.
Si no es de los nuestros, siempre será diferente.
To kill his own master? How monstrous!
Ha llegado al punto de matar a su propio maestro.
Lu,
Lu Li.
did you kill my father?
¿Fuiste tú quien mató a mi padre?
Jiao, I didn't hurt Master.
Shen Jiao, yo no hice daño al maestro.
I went to him for the antidote!
Fui a pedirle el antídoto.
What antidote?
¿Qué antídoto?
Qiongqi threatened to kill my people
Qiongqi me amenazó con la vida de los míos
if I didn't harm Master.
para obligarme a dañar al maestro.
I told Master this.
Se lo conté al maestro
He gave me the antidote
y él me dio el antídoto.
and told me to leave Duanming City immediately.
Además me pidió que saliera de inmediato de la ciudad.
I refused,
Yo no quise,
and we argued.
así que discutí con él.
Later, on my way back from Yingcui Island,
Después, cuando volvía de la Isla Yingcui,
Qiongqi ambushed me, wounded me badly,
fui emboscado por Qiongqi y resulté gravemente herido.
and forced me to reveal my true form.
Fue entonces cuando mostré mi verdadera forma.
I only learned
Cuando regresé,
of Master's death after I returned.
me enteré de la muerte del maestro.
Mr. Shen is dead.
El señor Shen ya ha muerto.
You can say whatever you want.
Di lo que quieras.
You're from the monster clan
Eres de la raza espiritual
and the chief disciple of Wanxian Sect.
y también el primer discípulo de la Secta Wanxian.
You know how to open the mountain-sea barrier.
Conoces bien el método para abrir la barrera.
Keeping him in Duanming City
Si lo dejamos en la ciudad,
is a huge risk
para las sectas inmortales
to the immortal sects
y para la seguridad de las Tierras Centrales
and the Central Plains.
será un gran peligro.
I say
En mi opinión,
we execute this monster now
deberíamos ejecutarlo aquí mismo
to honor Mr. Shen's spirit
para consolar el espíritu del señor Shen
and remove the threat forever.
y eliminar cualquier peligro futuro.
Mr. Luo, the truth isn't clear yet.
Aún no se ha aclarado la verdad.
You're in such a hurry to move.
El señor Luo ya tiene prisa por actuar.
Are you trying to silence him?
¿Acaso quieren silenciarlo?
Jiang Lifei,
Jiang Lifei.
you're the real source of all this trouble.
Creo que tú eres la verdadera causa de todo.
You arrived in Duanming City not long ago,
Llegaste a la ciudad hace poco
and Mr. Shen was killed.
y el señor Shen ya fue asesinado.
Have you outcasts been secretly scheming together
¿Acaso ustedes, los extraños, ya se han confabulado en secreto
all along?
para tramar algo malvado?
This has nothing to do with Lifei.
Esto no tiene nada que ver con Lifei.
Mr. Luo, why are you making false accusations?
Señor Luo, ¿por qué acusa sin fundamento?
Am I making false accusations,
¿Estoy yo acusando sin razón,
or is this wretch hiding evil intent?
o es ella la que tiene malas intenciones?
Duanming City is in this mess
Que la Ciudad Duanming haya llegado a esta situación
because you've been shielding her.
no es más que por sus continuos encubrimientos.
When the monsters last caused trouble,
La última rebelión de los espirituales,
it was Immortal Cuixuan
gracias al maestro Cuixuan
and Mr. Shen who held the line
y al señor Shen que la frenaron,
and saved Duanming City.
lograron salvar la Ciudad de Duanming.
Now, not even a year later,
No ha pasado ni un año,
Mr. Shen is dead.
y el señor Shen ya está muerto.
And Immortal Cuixuan has been framed!
Además, el maestro Cuixuan fue calumniado.
Cuixuan slaughtered innocents.
Cuixuan mató a gente inocente.
He got what he deserved.
Se lo merecía.
That's just your one-sided story!
Eso es solo tu palabra.
Jiang Lifei,
Jiang Lifei.
you're just an outcast from across the sea.
Tú no eres más que una extraña de ultramar,
Immortal Cuixuan led the sect for centuries.
mientras que el maestro Cuixuan ha liderado las sectas durante cientos de años
He protected the people and stood for the righteous path.
protegiendo al mundo como líder del camino recto.
Even if he made mistakes,
Aunque haya sido algo parcial,
it was for the greater good!
fue por el bien de todos.
What greater good?
¿Bien de todos?
We're talking about Mr. Shen's death.
Estamos hablando del asesinato del señor Shen.
Why are you defending that villain Cuixuan?
¿Por qué defiendes a ese viejo malvado?
You!
¡Tú...!
I'm speaking the truth.
Lo que digo es justo.
There's solid evidence that Lu Li killed Mr. Shen.
Hay pruebas sólidas de que Lu Li mató al señor Shen.
Yet you defend him.
Y tú estás aquí defendiéndolo.
What are you really after?
¿Qué intención tienes?
Hasn't Duanming City suffered enough?
¿No han sido suficientes los desastres en la ciudad?
Luo Chengji!
Luo Chengji.
If you keep targeting Lifei, don't blame me...
Si sigues contra Lifei, no te conviene...
Enough!
¡Cállense todos!
Stop.
No hace falta que digan más.
My father once said that all beings are equal.
Mi padre decía que todos los seres son iguales.
We should not judge
Sean de la raza espiritual o bestias,
monsters or beasts by prejudice.
no se les debe tratar con prejuicios.
He knew Lu Li's identity
Cuando mi padre lo aceptó como discípulo,
when he took him in.
ya sabía quién era.
He taught Lu for over a decade
Lo enseñó con esmero durante más de diez años,
and saw him as a son.
y lo trató como a su propio hijo.
I trust my father,
Confío en mi padre
and I trust Lu.
y también confío en el carácter de Lu Li.
Jiao.
Shen Jiao.
Jiao,
Jiao.
your father's kindness is what got him killed.
Tu padre fue asesinado por ser demasiado bondadoso.
This monster must be eliminated!
¡Hay que eliminar a este demonio!
Mr. Luo,
Señor Luo.
this is Wanxian Sect's territory.
Este es el territorio de la Secta Wanxian.
I'm the sect leader now.
Ahora soy la líder de la Secta.
I'll decide
Yo decido cómo
how to handle this.
se maneja esto.
Someone! Take Lu Li into custody for now.
¡Que vengan! Encierren a Lu Li por ahora.
- Yes! - Yes!
Sí.
Get lost!
¡Apártense!
My Lord.
Su Excelencia.
You acted on your own
¿Se atreven a actuar a mis espaldas
while I was unconscious.
mientras estaba inconsciente?
Do you have any respect for me?
¿Ya no cuento como líder para ustedes?
Qiongqi killed Mr. Shen for you.
Qiongqi mató al señor Shen por Su Excelencia.
The curse is acting up more and more often.
La maldición aparece cada vez más seguido.
If you don't absorb the Divine Tree,
Si no absorbe el Árbol Divino pronto,
you'll die, My Lord!
su vida corre peligro, Su Excelencia.
Is this about the Divine Tree,
¿Quieres el Árbol Divino
or forcing my hand?
o quieres que me rinda?
With Mr. Shen dead,
Con la muerte del señor Shen,
the two clans will be at each other's throats.
ambas razas estarán en guerra sin fin.
You're just asking for war!
Lo que ustedes quieren es la guerra.
Yes!
Sí.
The Sea Calamity is almost here.
El Cataclismo Marino está cerca.
We've waited for five hundred years.
Nuestra raza ha esperado 500 años.
Everything comes down to this!
Es ahora o nunca.
I don't want war.
No quiero la guerra,
Not because I fear it,
no porque tenga miedo,
but because I don't want our people to die in vain!
sino porque no quiero que los nuestros mueran en vano.
My Lord.
Su Excelencia.
- Your body... - Don't follow me!
- Su cuerpo... - No me sigas.
Lu.
Lu Li.
Why are you here?
¿Cómo es que...?
Jiao asked me to give this to you.
Jiao me pidió que te diera esto.
I didn't kill Master.
Yo no maté al maestro.
I know.
Lo sé.
Jiao sent this hairpin
Jiao me pidió que te trajera esta horquilla de oro
to help you escape.
para que te fueras.
Escape?
¿Irme?
The killer set you up. This doesn't look good for you.
El asesino te ha tendido una trampa para perjudicarte.
Jiao said you should leave the city immediately.
Jiao pidió que salgas de la ciudad ahora mismo.
If I leave,
Si me voy,
I'm admitting I killed Master.
¿no confirmaría que soy el asesino del maestro?
I can't leave.
No puedo irme.
Staying here won't clear your name.
Si te quedas, tampoco podrás aclararlo.
I have to stay!
Tengo que quedarme.
Whoever did this
Quien me ha perjudicado
isn't just trying to split Wanxian Sect.
no solo quiere sembrar discordia en la Secta Wanxian,
They're trying to stir up hatred
sino también
between humans and monsters.
avivar el odio entre humanos y espíritus.
If I leave,
Si me voy,
Jiao will be blamed by the immortal sects.
Shen Jiao será censurada por las sectas,
And the monsters in the East Sea will be leaderless.
y los espíritus del Mar del Este harán lo que quieran.
Everyone knows you're a monster.
Todos saben que eres un espíritu.
If you stay,
Si te quedas,
they won't let you go!
no te perdonarán.
Just because I'm a monster,
¿Por ser espíritu
I can't stay in Duanming City?
ya no puedo seguir en la Ciudad Duanming?
I don't care if you're human or a monster.
A mí no me importa si eres humano o espíritu.
But those immortals out there
Pero las sectas de fuera
don't think that way.
no piensan igual.
Prejudice is a weapon.
El prejuicio es un arma mortal.
Have you forgotten what happened to Lifei?
¿Acaso olvidas lo que le pasó a Lifei?
Lu, just go.
Lu, vete rápido.
Gelin.
Gelin.
I'm sorry.
Lo siento.
Lu, what are you doing?
Lu, ¿qué haces?
Gelin, the blood bond is broken.
Gelin, el pacto de sangre se ha roto.
You're free now.
Eres libre.
Lu,
Lu.
are you abandoning me?
¿Ya no me quieres?
You're right.
Tienes razón.
Prejudice hurts.
El prejuicio hace daño.
You shouldn't be tied to a monster like me.
No deberías juntarte con un espíritu como yo.
Go inland with Mr. Mo
Vete al interior con el Sr. Mo
and return to Chufeng Academy.
y vuelve a la Academia Chufeng.
You said we should be together.
Fuiste tú quien dijo que estaríamos juntos.
Now you say we're breaking up.
Y ahora eres tú quien dice que nos separemos.
You get to decide everything?
¿Por qué siempre eres tú quien decide todo?
What do I even mean to you?
¿Qué soy para ti?
You always have your reasons.
Siempre tienen un montón de excusas.
You change your mind so easily.
Se arrepienten fácilmente,
You abandon me so easily.
me abandonan fácilmente.
None of you keep your word.
No cumplen lo que dicen.
You all say it's for my own good
Dicen que es por mi bien,
and send me away.
pero todos me echan.
But where am I supposed to go?
¿Y a dónde puedo ir yo?
What do you want me to do?
¿Qué quieren que haga?
Didn't you always want to take this necklace off?
¿No querías quitarte este collar desde hace tiempo?
You don't understand anything!
No entiendes nada.
Gelin.
Gelin.
Let Lu stay.
Que Lu se quede.
They killed Mr. Shen and framed Lu.
Detrás de la muerte de Shen y la culpa a Lu,
There must be more to this.
hay algo más.
Lifei, Yanfan,
Lifei, Yanfan.
let's go check the mountain-sea barrier.
Vamos a echar un vistazo a la barrera.
Stop!
¡Alto!
Verbal command spell?
Técnica de la palabra espiritual.
Zhenyunzi?
Zhenyunzi.
So it's you.
Efectivamente, eras tú.
Xiaobangchui.
Xiaobangchui.
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
Long time no see.
Cuánto tiempo sin vernos.
Trouble never dies.
Como dicen, "mala hierba nunca muere".
You're still alive.
Aún no te has muerto.
How could I die?
¿Cómo podría morir yo?
If I'd known you were the Divine Tree,
Si hubiera sabido que eras el Árbol Divino,
I wouldn't have hunted the Nine-Tailed Fox.
¿para qué buscar al Zorro Espiritual de Nueve Colas?
You're all I need!
Con capturarte a ti era suficiente.
The Spirit-Devouring Art?
Arte demoníaco de devoración de almas.
You've sided with demons too?
¿También te has aliado con los demonios?
Thanks to you and Lei Xiuyuan!
Gracias a ti y a Lei Xiuyuan.
I'm just returning the favor!
Así que tengo que devolvérselas.
Miaoqing?
Miaoqing.
You've actually improved
En solo unos años,
over these few years.
has aprendido algo de habilidad.
But still too green!
Pero todavía eres muy verde.
Lifei.
Lifei.
Are you okay?
¿Estás bien?
Mr. Zhenyun?
Maestro Zhenyun.
After all these years,
No esperaba que después de tantos años
you're now colluding with demons
te hubieras aliado con los demonios
against the immortal sects?
para enfrentar a las sectas inmortales.
Ji Tongzhou,
Ji Tongzhou.
you useless kid.
Tú, inepto muchacho.
Xingzheng Hall was wiped out.
El Pabellón Xingzheng fue arrasado,
The Yue State was destroyed.
y el Reino Yue fue destruido.
You can't tell what matters.
No sabes lo que es importante.
You're not using the Divine Tree!
Tienes el Árbol Divino pero no lo usas.
You think owning the Divine Tree
¿Crees que con el Árbol Divino
makes you the ruler of the immortal sects?
podrás dominar las sectas y decidir por todos?
The Divine Tree's heart belongs to Lei Xiuyuan.
El corazón del Árbol Divino está con Lei Xiuyuan,
It was never yours!
no te pertenece en absoluto.
Shut up!
¡Cállate!
You've mastered Xuanhua Sacred Fire?
Has logrado dominar el Fuego Sagrado Xuanhua.
Take care of her.
Cuídala.
Lifei!
Lifei.
He has backup?
Tiene refuerzos.
Miaoqing.
Miaoqing, Miaoqing.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
It's my fault.
Todo es mi culpa.
I've caused you trouble, Your Highness.
Hice que Su Alteza pasara por esto.
Miaoqing. Miaoqing!
Miaoqing, Miaoqing.
Miaoqing.
Miaoqing.
Qiongqi.
Qiongqi.
Why didn't you strike sooner?
¿Por qué no actuaste antes?
The Divine Tree got away again!
Dejaste que el Árbol Divino escapara otra vez.
Lei Xiuyuan?
Lei Xiuyuan.
Demon Lord.
Su Excelencia, el Rey Demonio.
I've pledged myself to the demons.
Me he unido a los demonios.
We had some misunderstandings.
Antes hubo algunos malentendidos,
Please be magnanimous.
espero que Su Excelencia sea magnánimo.
Misunderstandings?
¿Malentendidos?
To help Mr. Qiongqi,
Para ayudar al señor Qiongqi,
I killed Mr. Shen.
maté al señor Shen,
And I've planted pawns throughout Duanming City,
Y sembré espías por toda Duanming,
training them in demonic arts
para que practiquen artes demoníacas
for you.
y sirvan al Rey Demonio.
You can ask Mr. Qiongqi
Si duda de mi lealtad,
about my loyalty.
pregúntele al señor Qiongqi.
Your spirit root was destroyed.
Tu raíz espiritual fue destruida.
Even with the Spirit-Devouring Canon,
Aunque hayas practicado el Manual Secreto de Devoración de Almas,
you couldn't have killed Mr. Shen.
no podrías haber matado al señor Shen.
Who's really
¿Quién es la persona
behind you?
detrás de ti?
What do you mean?
¿Qué persona detrás?
I've known Mr. Shen for years.
Conozco al señor Shen desde hace muchos años.
He never suspected me.
Él no desconfiaba de mí.
One strike was all it took.
Fue un golpe certero.
You're a born rebel.
Eres un traidor por naturaleza.
You'd never truly serve Qiongqi.
No me creo que trabajes de verdad para Qiongqi.
Not a demon.
Ya que no eres de los demonios
Yet powerful enough to match Mr. Shen.
y tu poder es comparable al del señor Shen,
That means he is...
él es...
I killed Mr. Shen!
Yo maté al señor Shen.
If I weren't so soft-hearted,
Si no hubiera sido tan bondadoso,
I'd have devoured that old fool's spirit energy!
habría absorbido la energía de ese viejo.
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan.
I should've killed you back then.
Debería haberte matado desde el principio.
What would Lu Shanhua think
Si Lu Shanhua supiera que
if he knew the one he died protecting
la persona que protegió con su vida es un demonio,
is a demon?
¿qué sentiría?
You don't deserve to say his name.
No mereces mencionar su nombre.
Lu Shanhua was worthless!
Lu Shanhua no era más que un inútil.
For all the pain Lu suffered,
Lo que sufrió Shanhua,
I'll make you pay a thousand times over!
yo te lo haré pagar caro.
Use your technique
Usa tu técnica
to kill this demon!
para matar a este demonio.
I am the Demon Lord Yecha.
Yo soy el Rey Demonio Yaksha.
All demonic energy answers to me.
Toda la energía demoníaca del mundo está a mi servicio.
You're using it against me?
¿Y la usas para enfrentarme a mí?
Lu,
Shanhua.
you can
Que tu alma
rest in peace now.
descanse en paz.
Miaoqing.
Miaoqing.
Are you feeling better?
¿Te sientes mejor?
Miss Jiang, you're healing me again.
Lifei me vuelve a curar.
I don't deserve this.
No merezco tanto.
You're still weak.
Aún estás débil.
Lie down.
Acuéstate.
Good thing Zhenyunzi didn't torture you.
Menos mal que Zhenyunzi no te torturó.
You're not badly hurt.
No fue nada grave.
They wanted to use me to pressure His Highness.
Querían utilizarme como rehén para obligar a Su Alteza
They were after you, Miss Jiang,
a capturar a la señorita Jiang.
so they didn't hurt me much.
Por eso no me lastimaron mucho.
I never expected that snake Zhenyunzi
No esperaba que el traidor Zhenyunzi.
to practice demonic arts too.
también practicara artes demoníacas.
We don't know
No sé cuántas personas más
how many more in the city are doing the same.
en la ciudad practican estas artes.
With all the sects in panic,
Con el ambiente tan tenso en las sectas,
it'll be hard
no será fácil
to find out anytime soon.
investigarlo en poco tiempo.
Miaoqing,
Miaoqing.
did Zhenyunzi
¿Zhenyunzi tenía
have any accomplices?
más cómplices?
I...
Yo...
I didn't see anyone.
No vi a nadie.
But I did hear a voice.
Pero oí una voz
Very rude.
ruda
Something like
diciendo que
"The Lord urgently needs the Divine Tree."
Su Excelencia necesitaba urgentemente el Árbol Divino,
"Tell Zhenyunzi to hurry."
y que Zhenyunzi actuara rápido.
The Lord?
Su Excelencia.
Only demons call the Demon Lord like that.
Solo los demonios llaman "Su Excelencia" al Rey Demonio.
So
Por lo visto,
Zhenyunzi was taking orders from Lei...
Zhenyunzi fue enviado por...
I mean, from that demon scum.
por los demonios.
It's getting more dangerous here.
Aquí será cada vez más peligroso.
Miaoqing,
Miaoqing.
you should go inland
Tú, vete con el señor Mo y los demás
with Mr. Mo and the others.
al interior.
No.
No.
I'm not going anywhere.
No me voy a ningún lado.
I won't leave.
No me voy.
Miss Jiang,
Señorita Lifei.
please don't send me away.
No me eches, por favor.
Don't misunderstand.
No me malinterpretes.
I'm not sending you away.
No te estoy echando.
It really is getting dangerous here.
Es que aquí será cada vez más peligroso.
I don't want you caught up in this.
No quiero que te veas involucrada.
I'll be fine.
Estoy bien.
I won't be a burden to His Highness or you.
No voy a ser una carga ni para Su Alteza ni para ti.
I'll be really careful
Tendré mucho cuidado
and won't let them catch me.
para que no me capturen.
Your Highness,
Su Alteza.
please don't send me away.
Por favor, no me eche.
You can stay.
Quédate.
She's injured.
Está herida
The road back to Duantu is long
y el camino hasta la ciudad Duantu es largo.
and dangerous.
También podría pasarle algo.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
Two lovers on opposite shores.
Amor a la orilla opuesta, caminos que no se encuentran,
An inch apart yet worlds away.
un paso de distancia, un mundo de lejanía.
Is this fate or a curse?
Realmente no sé si es destino o condena.
Why didn't you dodge?
¿Por qué no te esquivaste?
Once I've fulfilled my purpose,
Cuando cumpla mi deseo,
my life is yours.
podrás disponer de mi vida.
Did you order
¿Tú mandaste
Mr. Shen's death?
matar al señor Shen?
No.
No.
Then why are you here?
Entonces, ¿qué haces aquí?
To stir more trouble in Duanming City?
¿Seguir sembrando caos en la Ciudad Duanming?
I'm here to take my subordinates back.
Vine a llevarme a mis subordinados.
Subordinates?
¿Subordinados?
Qiongqi or Rakshasa?
¿Qiongqi o Rakshasa?
They're working with Zhenyunzi.
Ellos se confabularon con Zhenyunzi.
Did you know?
¿Lo sabías?
I've already killed Zhenyunzi
Ya maté a Zhenyunzi
to avenge Lu.
y vengué a Lu.
He was practicing Spirit-Devouring Canon.
Él practicaba sus artes demoníacas de devoración de almas.
How many more in the city are doing the same?
¿Cuántos más en la ciudad practican esta técnica?
I don't know.
No lo sé,
But I can help you find out.
pero puedo ayudarte a averiguarlo.
Lifei!
Lifei.
Tongzhou.
Tongzhou.
what are you doing out here?
¿Cómo has llegado hasta aquí?
I heard from Wanxian Sect disciples
Un discípulo de la Secta Wanxian dijo
that this path leads outside the city.
que esto lleva a las afueras.
So I came to check.
Salí a echar un vistazo.
Let the disciples handle these things.
Los discípulos no deberían hacer estas cosas.
It's getting dark.
Ya es tarde.
What if someone ambushed you?
Y si alguien te tiende una emboscada...
You called me paranoid before.
Antes decías que yo veía peligros por todas partes,
Now you're worse than me.
y ahora tú haces lo mismo.
I'm not being paranoid.
No es que esté nervioso,
But Miaoqing
es que antes, Miaoqing
was taken without a sound.
fue secuestrada sin que nadie se diera cuenta.
I'm terrified you might be taken too.
De verdad me da miedo que alguien te lleve.
I just needed some air.
Salí a tomar un poco de aire.
Look.
Bueno, mira.
I was practicing the Si beast horn blade my master gave me.
Practicaba con el cuchillo que me regaló mi maestro.
All done now.
Ya he practicado lo suficiente.
Let's go.
Vámonos.
It's been a long day.
Estoy agotada y
I'm exhausted.
con un sueño terrible.
Okay.
De acuerdo.
Let's go rest.
Vamos a descansar.
Let's go.
Vamos.
Now, tell me.
Dime.
How many more are practicing the secret canon?
¿Cuántos más están practicando el manual?
How did Mr. Shen really die?
¿Cómo murió el señor Shen?
My Lord, don't trouble yourself.
No se preocupe, Su Excelencia.
I've already set everything in place in the city.
Ya he desplegado todo en la ciudad.
This time, I'll strike them hard.
Esta vez les asestaremos un duro golpe.
Stop.
Detente.
Go back.
Y vuelve.
I've been preparing for this battle for five hundred years!
He estado preparándome para esta guerra 500 años.
I can't let it all fall apart now!
No puedo arruinarlo todo ahora.
You dare defy me?
¿Te atreves a desobedecer?
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Ni mil catástrofes superan el hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Me transformo junto a ti♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Piso las nubes, miles de nubes coloridas están bajo mis pies♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Miles de flechas atraviesan mi corazón, dolores y enfermedades se acumulan♪
♪Yet I remain silent♪
♪Pero guardo silencio♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Amor profundo y pensamientos largos, los besos caen sobre la cama en sueños♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪En las noches lejanas, las flores brotan del sufrimiento♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Reconstruyo capítulos gloriosos para asombrar los ocho reinos♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Si el sello no se puede romper, déjalo estar♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪El lugar donde el corazón descansa es mi hogar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Volar uno a lado del otro entre las nubes♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Romper las olas, un mar infinito en el corazón♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Siempre al final del destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Ese instante en que me mantengo firme♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪El cielo y la tierra son como flores caídas♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Dejo que toda mi vida pase sin importarme♪